# URL-Shortner

С помощью URL-Shortner вы можете сокращать длинные и большие URL в более короткие и удобные для использования.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий с помощью команды: `git clone https://github.com/xusraw1/url-shortner.git`
2. Перейдите в директорию проекта: `cd url-shortner`
3. Создайте и активируйте виртуальное окружение с помощью Pipenv: `pipenv install | pipenv shell`
4. Установите зависимости проекта: `pipenv install django`
5. Создайте базу данных и примените миграции: `python manage.py migrate`

# Запуск приложения

1. Запустите сервер разработки: `python manage.py runserver`
2. Откройте веб-браузер и перейдите по адресу `http://localhost:8000`.

# Использование

1. На главной странице введите длинный URL-адрес, который вы хотите сократить.
2. Нажмите кнопку "Create".
3. Вам будет предоставлен новый сокращенный URL-адрес.
4. Вы можете скопировать этот сокращенный URL-адрес и использовать его вместо длинного URL-адреса.

# Технологии

Проект URL-Shortner основан на следующих технологиях и инструментах:

* Python - язык программирования, используемый для разработки бэкенда.
* Django - фреймворк для создания веб-приложений на языке Python.
* HTML/CSS - языки разметки и стилей для создания пользовательского интерфейса.
* SQLite - встроенная база данных, используемая для хранения данных URL-адресов.

#### В моём проекте, я всё впихнул в один view, то есть создание и отображение URL адресса происходит на одной странице, это конечно очень удобно, но если откроете views.py и посмотрите то всё смешано. И это дало мне большой минус, проблема в том что после того как вы сгенерируете новый URL адресс и потом когда вы перезагрузите страницу, то этот сгененированный URL будет оставаться, вы можете сказать что это не проблема, а полезная штука, ну мы не будем заново генерировать URL, если мы потеряли старый, проблема в том что при каждом обновлении страницы будет создаваться новый обьект и сохраняться, а это может привести к огроммному скоплению одинаковый URL адрессов.

`Не стал решать эту проблему, так как не знал что предпринять. В будещем надеюсь соберется у меня еще больше опыта и
исправлю этот баг.`

